# Командная работа

## Памятка к домашнему заданию
Перед тем, как отправить своё решение на проверку преподавателю, сверьтесь с чеклистом

<details>
  <summary> Что делать, если возникли сложности? </summary>
  
  И это здорово! Если их преодолевать правильно, то можно получить большую образовательную пользу для себя. Периодическое возникновение вопросов, недопонимание пройденного материала - нормальная и неотъемлемая часть обучения. А мы здесь, чтобы помочь вам пройти этот путь.
  
  ### Что делать, если непонятна теория?
  1. Если подобный вопрос разбирался на лекции, посмотрите еще раз раздел с этой темой в видеозаписи.
  1. Если вопрос не решился, попробуйте поискать ответ самостоятельно в интернете, этот навык пригодится вам в работе.
  1. Если самостоятельно разобраться не удалось, задайте вопрос в общем чате, мы обязательно поможем.

  ### Что делать, если непонятно условие задания?
  1. Прежде чем задать вопрос по условию задачи, перечитайте его ещё раз и убедитесь, что в тексте условия нет прямого ответа на этот вопрос. Умение работать с текстом - важный навык работы с информацией.
  1. Если ответа на свой вопрос в тексте условия не увидели, задайте его в общем чате, мы раскроем детали условия подробнее. Не забудьте при этом скинуть и ссылку на условие задания, про которую у вас вопрос.

  ### Что делать,если не получается задача?
Если ваша проблема это **ошибка компиляции** (подчёркивает красным, не даёт запустить программу), сборки проекта, CI и прочие подобные ошибки, то:
  1. Найдите и прочитайте текст ошибки, который вам подсвечивает реплит, идея (или логи); "подчёркивает красным" - это не описание ошибки.
  1. Попробуйте понять текст ошибки, при необходимости воспользуйтесь переводчиком. Нестрашно, если вы переведёте неточно, тут главное сам процесс: со временем и с нашей помощью вы будете это делать лучше и лучше, но, пропуская этот этап, вы не сможете научиться это делать.
  1. Если не получилось понять ошибку по её тексту, попробуйте её загуглить и изучить подобную ошибку у других людей. Попробуйте примерить решения их проблем на свой код. Соотнесите найденные описания ошибки с пройденной теорией.
  1. Если все равно вашу трудности не разрешились, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Текст и скриншот (не фотография) ошибки.
      1. Ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.

Если ваша проблема это **ошибка исполнения** (программа умирает уже после запуска) или она **отрабатывает неправильно**, то:
  1. Воспользуйтесь отладчиком для пошагового анализа работы вашей программы. Так вы либо убедитесь в неправильности придуманного вами алгоритма или найдёте конкретное место, где ожидаемое поведение программы разошлось с фактическим.
  1. Если проблему найти не получилось, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Конкретное и подробное описание проблемы или затруднения при решении задачи ("Помогите что не так" - это не описание)
      1. Подробное описание вашего анализа программы с помощью отладчика вместе со скринами
      1. Ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.
  ---
  
</details>

<details>
  <summary> В решении выполнены все требования задания </summary>
  
  Убедитесь, что все требования задания выполнены. Для этого перед отправкой внимательно прочтите весь текст условия задания и соотнесите сказанное в нём с вашим решением. Навык самопроверки работы перед ревью пригодится вам как при обучении, так и на работе.

  ---
  
</details>

<details>
  <summary>Сдаём через гитхаб </summary>
  
  Время пришло познакомиться с профессиональными инструментами для контроля версий вашего кода. Теперь мы не сдаём домашние задания в реплите, а заливаем проект из идеи сразу же в публичный гитхаб-репозиторий. Одна задача - один репозиторий.
  
  Для того чтобы в репозитории не отслеживался всякий мусор, не забывайте добавлять `.gitignore`.
  В нём должны игнорироваться файлы идеи (правила `*.iml` и `.idea`), папки для автогенерируемых результатов сборки (`out`, позже - `target`).
  Этот файл должен находиться в корне вашего репозитория, а сам репозиторий должен быть инициализирован в корне вашего проекта.
  Т.е. открывая репозиторий вы должны сразу видеть папку `src`.
  Если вы забыли проигнорировать какие-либо файлы и они попали в репозиторий, используйте команду `git rm`.

</details>

## Командная задача (обязательная)
Перед вами [репозиторий](https://github.com/Netology-cp/Other), в котором находится код программы магазина товаров.

В [первом коммите](https://github.com/Netology-cp/Other/blob/08984f25def3adeb422e2e7c3d9fb8766218c91f/src/Main.java) находится версия, когда у каждого товара есть своя цена, и пользователь поочерёдно вводит номер и количество товара для добавления в корзину. Как только пользователь вводит end, программа завершается и выводит итоговую корзину и сумму.

Представьте себе, что вы склонировали репозиторий в версии его первого коммита и позже добавите в неё новую функциональность.

Пока вы работали над ней, ваш коллега сделал и запушил второй коммит. Он добавил логику распродаж - теперь можно в начале программы указать массив названий из товаров на распродаже, и тогда за каждые три однотипные единицы товара в корзине цена будет назначаться как за две.

Вы же добавили тем временем новую функциональность - теперь если сумма корзины выше 1000 рублей, то к каждому выбранному товару добавляется одна единица товара бесплатно. Писать самостоятельно её вам не нужно, она уже будет в архиве изменений, ссылка на который дана ниже.

Вашей задачей будет разрешить конфликт двух изменений и запушить итоговый вариант программы, совмещающий обе функциональности.

### Шаги выполнения задания:

1. Сделайте Fork [репозитория](https://github.com/Netology-cp/Other) кода программы мазагина товаров
2. Склонируйте его и откройте его в идее (File -> Open project и выберите папку репозитория)
3. Изучите размещённый в проекте код распродаж, запустите программу, проанализируйте отладчиком то, как она работает до полного понимания того, что написано в коде
4. Скачайте архив с коммитом бонусов к корзине при минимальной сумме покупок: [OtherChanges.zip](https://github.com/Netology-cp/java/files/9387927/OtherChanges.zip)
5. Разархивируйте архив в новую папку и откройте её в идее
6. Изучите размещённый в проекте код бонусных единиц товара, запустите программу, проанализируйте отладчиком то, как она работает
7. Свяжите репозиторий из архива с удалённым форкнутым репозиторием
8. Выполните команду `git push -u origin main`, удостоверьтесь, что конфликт произошёл
9. Заберите актуальную версию данных из удалённого репозитория при помощи команды `git pull origin main --no-rebase`
10. Разрешите появившийся конфликт и отправьте сделанные вами изменения на GitHub. Перед отправкой убедитесь, что программа запускается и работает корректно
11. Помимо ссылки на форкнутый репозиторий, пришлите скриншот работы получившейся программы, в которой демонстрируется и сработавшая логика распродаж, и логика начисления бонусных рублей
